Java의 특징과 장단점

장점
 
- 운영체제에 독립성 (WORA)
한 번 작성하면 어디에서든 실행 가능한 운영체제 독립성

- 객체 지향 (OOP)
객체 지향 언어이기 때문에 유지보수가 쉽고 확장성이 좋다.

- 프로그램의 안정성
Java에서는메모리를 직접 제어하지 못하기에 위험성이 낮아 훨씬 안정된 코드를 만들 수 있다.

- 자동 메모리 관리 (Garbage Collection)
가비지 컬렉터를 이용, 컬렉터가 사용하지 않는 동적 메모리를 주기적으로 수거한다.

- 풍부한 기능을 제공하는 오픈소스(JDK)
자료구조, 네트워크, 입출력, 예외처리 등 최적하된 알고리즘 라이브러리를 제공
 

단점
-상대적으로 느린 실행 속도(바이트 코드)
Java는 완벽한 실행 파일이 아니기 때문에 가상 머신이 운영체제에 맞게 파일을 바꿔줘  프로그램 실행 속도가 느리다


결론
-자바를 이용하여 웹 서버, 안드로이드 앱, 게임 등 만들 수 있다.
-하드웨어가 발전되면서 자바컴파일러도(JIT) 컴파일 방식으로 개선되면서 실행속도 또한 문제가 없어졌다.